Aqui está Chris, com mais amigos
que aproximadamente 99% das pessoas,
2,5 desvios padrão acima da média.
Se o desvio padrão é 36,
quanto dá 2,5 desvios padrão?
Isso seria 36 vezes 2,5,
que dá 90.
Então Chris tem 90 amigos
a mais que a média, e a média é 190.
Então 190 mais 90 dá 280.
Então Chris tem
280 amigos no Facebook.
Outra forma de ver isto
é usando a equação.
Você sabe que a pontuação Z,
que para Chris é 2,5,
é o valor original menos a média
dividido pelo desvio padrão.
Então se colocarmos os valores
que conhecemos, 2,5, que é Z, igual a X,
o número de amigos, menos a média
dividido pelo desvio padrão.
Se resolver algebricamente multiplicando
em cruz e somando 190,
achará o número de amigos de Chris,
denotado por X, que é 280.
Então agora, em vez de converter um valor
para sua pontuação Z,
convertemos a pontuação Z
para o valor do mundo real.